# 第四部分 搜索前沿

嵌入和生成式 AI 的兴起对信息检索领域来说是一大福音。不仅大型语言模型（LLMs）和其他基础模型提供了理解和生成文本的新方法，而且它们也作为搜索引擎的完美补充。生成模型需要可靠的数据作为上下文（这是搜索引擎提供的），而搜索引擎需要解释和总结它们搜索到的数据（这是生成式 AI 模型提供的）。

在第四部分，我们将探索搜索的前沿。我们将探讨生成模型如何被用来改进搜索，以及搜索如何被用来增强生成模型。我们还将探讨 AI 和信息检索交叉领域的未来新兴趋势。

第十三章涵盖了基于嵌入的语义搜索，解释了 Transformers 的工作原理以及如何使用近似最近邻（ANN）和量化方法优化密集向量的语义搜索效率。第十四章演示了如何在您的数据上微调一个 LLM 并实现抽取式问答：对查询中的问题进行回答，这些答案是从搜索结果中提取的。

第十五章通过讨论 AI 驱动搜索中的新兴技术来总结。我们将探讨生成式搜索技术，展示用于动态搜索结果摘要的检索增强生成（RAG），使用生成模型生成合成训练数据，以及评估生成模型质量。我们最终将展示多模态搜索（跨文本和图像）和混合搜索（结合词汇和密集向量搜索），并探讨生成式 AI 时代的搜索未来。
